1. Итератор – любой объект, реализующий метод __next__, который возвращает следующий элемент в очереди или выбрасывает исключение StopIteration, если не осталось элементов. Итерируемый объект – любой объект, реализующий метод __iter__ или __getitem__. Итерируемым объектом является любая коллекция: список, кортеж, словарь, и т.д. Цель итерируемого объекта – создать итератор. Для этого у него есть метод __iter__, при каждом обращении к которому создается новый итератор. Цель итератора – пройтись по элементам. Для этого у него есть метод __next__, который возвращает элементы один за другим.
2. Итерируемый объект (iterable) - это объект, который способен возвращать элементы по одному. Кроме того, это объект, из которого можно получить итератор. Примеры итерируемых объектов: все последовательности: список, строка, кортеж словари файлы Если итератор реализует метод __iter__ или __getitem__, дополнительно к методу __next__, то он также является и итерируемым объектом.
3. Генератор – функция, которая генерирует значения. Она отличается от обычной функции тем, что может приостанавливать свое выполнение, возвращать промежуточный результат, а затем возобновлять выполнение в любой момент времени. Генераторы можно считать подвидом итераторов, а способ их создания – инструментом для создания несложных итераторов. Отличие итератора от генератора в том, что итератор извлекает элементы из коллекции (список, кортеж, …), а генератор может порождать элементы из воздуха. В отличие от обычных итераторов, генераторы создаются путем вызова функции, а не от класса. У генераторов методы __next__() и __iter__() создаются средствами самого языка, то есть автоматически. Программисту их определять не надо.
4. Какое ключевое слово позволяет нам создать функцию-генератор? Чтобы функция возвращала объект-генератор, в ее теле должен быть оператор yield. Когда любая yield-содержащая функция вызывается, она возвращает объект типа generator, а не None или какой-нибудь другой тип данных через оператор return.
