1. Команда from module import позволяет вам импортировать не весь модуль целиком, а только определенное его содержимое, предоставляет доступ к конкретным объектам, которые мы указали. Т.е. данная команда выполняет импорт всех имён, использующихся в модуле, импортирует сразу все функции из модуля.
2. В программе уже может быть идентификатор с таким же именем, как имя одной из импортируемых функций или констант и поэтому одно из них окажется "затерто" В этой связи опасен именно импорт всех функций. Так как в этом случае очень легко не заметить подмены значений идентификаторов.
3. Поиск данного имени начинается с самой внутренней функции, а затем перемещается все выше и выше, пока программа не сможет сопоставить это имя с объектом. Когда ни одно из таких имен не найдено ни в одном из пространств имен, программа вызывает исключение NameError .
4. Декоратор меняет поведение декорируемой функции. Декораторы функций — вызываемые объекты, которые принимают другую функцию в качестве аргумента. Декораторы функций могут производить операции с функцией и возвращают либо саму функцию, либо другую заменяющую её функцию или вызываемый объект. Декораторы могут быть вложены друг в друга. При этом важен порядок их появления в коде. Декоратор возвращает изменённый объект функции обратно. Происходит новая связь между именем функции и объектом. То есть теперь функция будет называться по-прежнему, но работать в соответствии с изменениями, внесёнными декторатором. Декораторы несколько замедляют вызов функции
5. Если функция декорирована — это не отменить. Декоратор вызывается ровно один раз. Ровно в момент, когда Python импортирует скрипт. Когда мы пишем "import x" все функции из x декорируются сразу же, и мы уже не сможем ничего изменить.
6. В Python все является объектом, в том числе и функци. Тот факт, что всё является объектами, позволяет сохранять функции в переменные, передавать их в качестве аргументов и возвращать из других функций. Можно даже определить одну функцию внутри другой. Декораторы расширяют возможности функции без редактирования её кода Декоратор принимает функцию в качестве аргумента и возвращает функцию.
