Контрольные вопросы:
Что такое инициализатор класса и чем он отличается от конструктора?
1. ООП-объектно-ориентированное программирование - организация структуры программы следующим образом, что все програамы в ООП состоят из объектов,
с ними происходит взаимодействие, каждый объект относится к определённому классу(является его экземпляром), для каждого класса прописываются свои
методы, по которым можно взаимодействовать с объектами класса(класс - шаблон, по которому сторятся все объекты данного класса), классы образуют
иерархию наследования, т.е. для подклассов некоротые свойства могут быть общими и прописаны в родительском классе. Данные в ООП в форме атрибутов,
код в форме методов. ООП имеет принципы инкапсуляции, наследования, полиморфизма. Процедурное программирование можно определить как модель
программирования, которая является производной от структурированного программирования, основанного на концепции вызова процедуры. Процедуры, также
известные как подпрограммы или функции, просто состоят из ряда вычислительных шагов, которые необходимо выполнить. Во время выполнения
программы любая процедура может быть вызвана в любой момент, в том числе другими процедурами или самой собой.
Функциональное программирование - это парадигма программирования, в которой мы пытаемся связать все в стиле чистых 
математических функций. Это декларативный тип стиля программирования. Его основное внимание уделяется тому, “что решать”, в отличие от императивного
стиля, где основное внимание уделяется “как решить”. Он использует выражения вместо операторов. Выражение вычисляется для получения значения, тогда 
как оператор выполняется для присвоения переменных.Отличия процедурного и функционального от ООП: 
В процедурном программировании программа разделена на небольшие части, называемые функциями, в ООП-объекты. В ООП есть концепция сокрытия и
наследования данных, в процедурном этого нет. Концепция абстракции процедур в процедурном, но концепция абстракции объектов в ООП. Нисходящий подход
в процедурном, восходящий в ООП. 
2. Инкапсуляция в ООП -  упаковка данных и методов для их обработки вместе, т. е. в классе, процесс разделения элементов абстракций, определяющих ее
структуру (данные) и поведение (методы); инкапсуляция предназначена для изоляции контрактных обязательств абстракции (протокол/интерфейс) от их
реализации.В Python инкапсуляция реализуется как на уровне классов, так и объектов. В Python нет инкапсуляции в понимании сокрытия свойств и методов,
в результате чего они становятся приватными. Это значит, что доступ к ним ограничен либо пределами класса, либо модуля. Хотя в Python существует 
способ ее имитировать. 
class Person:
    def __init__(self, par1):
        self.par1 = par1        # устанавливаем параметр1
        self.par2 = 1            # устанавливаем параметр2

    def display_info(self):
        print("Параметр1:", self.par1, "Параметр2:", self.par2)

obj = Person("Obj")
obj.par1 = "par1"       # изменяем атрибут par1
obj.par2 = -178                  # изменяем атрибут par2
3. Поля класса — это переменные, содержащие определенную информацию, принадлежащие экземпляра класса.
Метод класса в ООП — это функция или процедура, принадлежащая какому-либо классу или объекту. Различают простые методы и статические методы :
простые методы имеют доступ к данным объекта конкретного экземпляра (данного класса);
статические методы не имеют доступа к данным объекта, и для их использования не нужно создавать экземпляры (данного класса).
Методы предоставляют интерфейс, при помощи которого осуществляется доступ к данным объекта некоторого класса, тем самым, обеспечивая инкапсуляцию данных.
Кроме имени и тела (кода) у метода есть ряд других характеристик:
набор модификаторов;
тип возвращаемого значения;
набор аргументов (параметров).
4. Инициализатор объекта - это код, который выполняется на объекте после конструктора и может использоваться для краткой установки любого количества
полей на объекте в указанные значения. Установка этих полей происходит после вызова конструктора.Используя конструктор, можно добиться того, чтобы поля
класса были обязательными для заполнения. Инициализаторы этого не гарантируют. Это простоинструмент, позволяющий заполнить какие-то из полей. Например,
чтобы соседний класс мог заполнять поля каким-то из объектов этого класса.
