1. Класс, из которого используются свойства и функциональные возможности, называется родительским классом (также называемым базовым классом). Класс, который использует свойства из другого класса, называется дочерним классом (также известным как производный класс). Производный класс получает методы и переменные базового класса. Наследование также называется отношением Is-A. Можно рассмотреть это отношение как дерево.
2. Метод super() обеспечивает доступ к оригиналам наследованных методов, он возвращает прокси-объект, который делегирует вызовы методов родительскому или одноуровневому классу типа(делегирует вызовы метода родительскому или родственному классу, указанного типа). Это может быть нужно, например, если потребуется откатиться к предыдущим версиям метода, которые были переопределены в одном из предыдущих классов, от которых наследуется данный.
3. Исключения можно использовать, если, например, заранее известно, что ни в этом месте кода, ни в непосредственном клиенте невозможно корректно обработать серьезную ошибку или если есть необходимости уведомить клиента о невозможности корректно создать (инициализировать) объект - путем генерировании исключения в конструкторе. Исключения также можно использовать для передачи управления или данных сразу через несколько уровней в иерархии вызовов Или вложенных друг в друга блоков кода. Т.е. исключения предназначены для работы с исключительными ситуациями, которые вовсе не обязаны быть ошибочными. Исключения не предназначены для организации нормальных путей выполнения программы. Как пример, это усложняет задачу (или делает ее вообще практические невозможной) по предугадыванию пути выполнения программы (результат: branch miss predication). Сопровождать такой код становится также нетривиальной задачей. Также это снижает быстродействие программы. В случае меж-модульного (т.е. за пределами бинарного модуля) прохождения исключений тоже нерекомендуется, так как пользователь вместо перехвата по ссылке может использовать перехват объекта исключения по значению, что приведет к тому, что будет создаваться копия оригинального объекта исключения у клиента в совсем другом окружении.
4. Чтобы определить своё собственное исключение, нужно создать новый класс, который должен прямо или косвенно быть производным от встроенного класса Exception. Пользовательские исключения полезны тем, что их можно вызвать с неправильными или неожиданными входными данными, тем самым лучше прояснив ситуацию с кодом, который падает или неправильно работает. В классе нужно будет отобразить, какая ошибка должна отображаться.
