1. После открытия файла в Python его нужно закрыть. Таким образом освобождаются ресурсы и убирается мусор. Python автоматически закрывает файл, когда объект присваивается другому файлу. Еще данные могут не записываться на диск, пока файл не будет закрыт, т. е. Чем дольше вы держите файл открытым, тем больше вероятность потери данных.
2. Конструкция with упрощает обработку исключений с помощью инкапсуляции начальных операций, а также задач по закрытию и очистке. Контрукция with является удобным способом работы с файлами: иногда нужно работать одновременно с двумя файлами. Например, надо записать некоторые строки из одного файла, в другой. В таком случае, в блоке with можно открывать сразу два файла. Оператор with также применяется для открытия и чтения внешних файлов изнутри программ. Кроме того, конструкция with гарантирует закрытие файла автоматически,т.е. Этот оператор with даёт нам некий простой способ гарантии того, что все открытые файлы управляются надлежащим образом и очищаются когда наша программа прекращает их применять.
3. Сериализация — это процесс преобразования объекта в поток байтов для сохранения или передачи в память, базу данных или файл. Эта операция предназначена для того, чтобы сохранить состояния объекта для последующего воссоздания при необходимости. Объект сериализуется в поток, который служит для передачи данных. Поток также может содержать сведения о типе объекта, в том числе о его версии, языке и региональных параметрах, а также имени сборки. В этом формате потока объект можно сохранить в базе данных, файле или памяти.
4. Обратный процесс преобразования сериализованного объекта в исходную структуру данных называется десериализацией. Сериализовать и десериализовать стандартные типы данных можно с помощью модуля json и модуля pickle. С помощью модуля json вы можете сериализовать и десериализовать стандартные типы данных. Pickle отличается от модуля json тем, что сериализует объекты в двоичном виде. То есть результат не может быть прочитан человеком. Кроме того, pickle работает быстрее и позволяет сериализовать многие другие типы Python, включая пользовательские. Модуль pickle преобразует иерархии объектов со сложной структурой в поток байтов. Структуры можно сохранять на диск или передавать в виде байтовой строки по сети. Модуль pickle содержит четыре основные функции: dump/dumps и load/loads. Первые два метода применяются для сериализации, а два других – для обратного процесса. Разница между первыми двумя методами заключается в том, что dump создаёт файл, содержащий результат сериализации, а dumps – возвращает байтовую строку. То же самое относится к load и loads.
