1. Количество процессов, которые реально можно выполнять параллельно, ограничено количеством ядер процессора. Если вы породите больше процессов, чем ваш процессор может обработать в единицу времени, то заметите, что производительность начнет падать. Так происходит, потому что операционная система должна делать больше работы, тасуя процессы между ядрами процессора, потому что процессов больше. Количество процессов доджно быть не больше, чем процессор может обработать в единицу времени
2. Введение журнала в один файл из нескольких процессов не поддерживается, потому что в Python нет стандартного способа сериализации доступа к одному файлу для нескольких процессов.
3. Параллельными называются процессы, в которых "интервалы времени выполнения перекрываются за счет использования разных ресурсов одной и той же вычислительной системы или за счет перераспределения одного и того же набора ресурсов. Использование параллелизма всегда приводит к потере эффективности, вынуждая расходовать больше ресурсов, поэтому общее время параллельных вычислений обычно оказывается больше, чем последовательных. Параллельные вычисления с большим числом процессоров эффективны только для программ с высокой степенью распараллеливания. Закон Амдала является широко применяемым законом, который используется при проектировании процессоров и параллельных алгоритмов. Он постулирует, что максимальное ускорение, которого можно достигнуть, ограничивается величиной последовательной составляющей в рассматриваемой программе Это означает, к примеру, что когда некая программа, в которой 90% кода может выполняться параллельно, а 10% должно оставаться последовательным, тогда максимальным значением ускорения является 9, причём даже при неком бесконечном числе процессоров. Закон Густафсона предполагает, что программисты вначале устанавливают значение времени, отводимое на решение некой задачи параллельно, а затем на основании этого (то есть времени) оценивают данную задачу. Таким образом, чем быстрее данная параллельная система, тем больше задач можно решить в то же самое время.
4. Pool средство распараллеливания выполнения функции по нескольким входным значениям, распределяя входные данные по процессам. В модуле multiprocessing класс Pool в основном применяется для реализации некоего пула процессов, каждый из которых будет заботиться о задачах, поставляемых некому объекту Pool. Данная задача решается методом Pool.map. - Все возвращаемые значения упорядочиваются в точности в том порядке, как они поступают на вход. Тем не менее, эти методы блокируют свою основную программу до тех пор, пока процесс не завершит обработку.
